&lt;b&gt;keckeckec:&lt;/b&gt; We're having fun already
&lt;b&gt; keckeckec: &lt;/ b&gt; Kei te ahuareka o matou
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; New face, but old person?
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; He kanohi hou, engari he koroheke?
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; welcome Bailey J Thomspon, or BaileyJ as she's known here :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; ko Bailey J Thomspon, ko BaileyJ ranei e mohiotia ana i konei :)
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; New face, but old person/me chuckles
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Te mata hou, engari ko te koroheke / he koroua ahau
&lt;b&gt;FBTV-Gunnar-Swed:&lt;/b&gt; It works :)
&lt;b&gt; FBTV-Gunnar-Swed: &lt;/ b&gt; Mahi ana te reira :)
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Nicely done, anonymous _Jot
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Kua oti te mahi, _Jot ingoakore
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; yeah, nobody will know it was me, it's totally anonymous!
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Ae, e kore e mohio tetahi ko ahau, he tino ingoakore!
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; wow, that's a voice...
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; wow, he reo ...
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Hmmm, we have a Taelon on the cast?
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Hmmm, he Taelon kei runga i te maka?
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; I just had to protect my speakers with all that static previously :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; I tika noa taku tiaki i aku kaikopere me nga mea katoa i mua ake nei :)
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I take it audio has been rough the last few episodes?  I am still catching up
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; E tango ana au i te oro i nga korero whakamutunga o nga waahanga whakamutunga? Kei te mau tonu ahau
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; Bailey should do voiceovers for demon possession movies with that voice...
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; Me mahi a Bailey i nga kiriata mo nga rewera me te reo ...
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; lol kyoshininja
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; lol kyoshininja
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; no, audio was great, but they had Hillary over as well, and she was forced to use the wireless microphone, which then did the thing it used to do a lot, completely static drowning out everything
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; no, he pai te oro, engari i a Hillary ano hoki, a whakamahia ana e ia te hopuorokore ahokore, na te mea i whakamahia e ia ki te mahi i te rota, he mea tino pakaru i nga mea katoa
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Is BaileyJ the author on a show in the past or am I mixing things up?
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko BaileyJ te kaituhi i runga i te whakaatu i nga wa o mua, kei te whakawhitinga ranei ahau i nga mea?
&lt;b&gt;IMTech5:&lt;/b&gt; Hi All...
&lt;b&gt; IMTech5: &lt;/ b&gt; Hi katoa ...
&lt;b&gt;FBTV-Gunnar-Swed:&lt;/b&gt; RobbieF has to trim the mic :)
&lt;b&gt; FBTV-Gunnar-Swed: &lt;/ b&gt; Ko RobbieF te kati i te mic :)
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Hmm, Robbie could teach my local tv stations somethings about audio clarity
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Hmm, Ka taea e Robbie te whakaako i aku tari pouaka rohe mo te marama o te oro.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; that's correct GoodGuy! She was at 269 ( &lt;a href="http://www.category5.tv/episodes/269.php" target="_blank"&gt;http://www.category5.tv/episodes/269.php&lt;/a&gt; )
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; e tika ana te GoodGuy! I 269 ia (&lt;a href="http://www.category5.tv/episodes/269.php" target="_blank"&gt; http://www.category5.tv/episodes/269.php&lt;/a &gt;)
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; Oh, that's nice...sweet voice now...
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; Aue, he pai ... he reo reka inaianei ...
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; nice friendly look to match
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; titiro ataahua ki te whakarite
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; I finally got sound
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; I muri i te tangi
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; Here's a link to the shops so you don't even have to type: &lt;a href="http://shop.category5.tv" target="_blank"&gt;http://shop.category5.tv&lt;/a&gt; and &lt;a href="http://cat5.tv/roku" target="_blank"&gt;http://cat5.tv/roku&lt;/a&gt;
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Tenei he hononga ki nga toa kia kore ai koe e whai momo: &lt;a href="http://shop.category5.tv" target="_blank"&gt; http: // shop.category5.tv &lt;/a&gt; me &lt;a href="http://cat5.tv/roku" target="_blank"&gt; http://cat5.tv/roku &lt;/a&gt;
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Yeah... I update my Roku every day looking for it
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ae ... Ka whakahou au i taku Roku i nga ra katoa e rapu ana
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; As long as you have a ~5mbit or faster connection
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; I te mea he 5mbit te tere ranei te hononga
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; We cut the cable a month ago
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I tapahia e matou te taura i te marama i mua
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; Hello GoodGuy
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; Hello GoodGuy
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; GoodGuy, congrats!  I sure don't miss it
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; GoodGuy, mihi! Kaore au e ngaro
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Roku has a lot of streaming info
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; He maha nga korero a te Roku
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; BOOM!  I'm here!
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; BOOM! Kei konei au!
&lt;b&gt;napa_polarbear:&lt;/b&gt; hi robbi
&lt;b&gt; napa_polarbear: &lt;/ b&gt; hi robbi
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I thougt that was her!
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Naku a ia!
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; welcome talky_toaster
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; welcome talky_toaster
&lt;b&gt;IMTech5:&lt;/b&gt; Hey talky_toaster
&lt;b&gt; IMTech5: &lt;/ b&gt; Hey talky_toaster
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Robbie needs his Gollum juice
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Me hiahia a Robbie ki tana wai Gollum
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; Baileys Biography is at: &lt;a href="http://www.category5.tv/bios/bailey-j-thompson.php" target="_blank"&gt;http://www.category5.tv/bios/bailey-j-thompson.php&lt;/a&gt;
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Baileys Biography kei: &lt;a href="http://www.category5.tv/bios/bailey-j-thompson.php" target="_blank"&gt; http: // www .category5.tv / bios / bailey-j-thompson.php &lt;/a&gt;
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; didn;t she drive to the show?
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; i hangaia e ia ki te whakaaturanga?
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Wow, and I thought I was eccentric for my fixation on fountain pens...
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Wow, a ka whakaaro ahau he mea nui ahau mo taku whakapiri ki nga pene ...
&lt;b&gt;Hillaryyyyy:&lt;/b&gt; Heyooo people!
&lt;b&gt; Hillaryyyyy: &lt;/ b&gt; Heyooo iwi!
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; My first girlfriend bought her first car in purple
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ka hokona e taku hoahine tuatahi tana motika tuatahi ki te papura
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; BaileyJ, so do you need a pen that uses purple ink? or a pen that is purple? Or specifically a purple pen that writes with purple ink?
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; BaileyJ, na me pehea he pene e whakamahi ana i te waituhi papura? he pene ranei he papura? He peera papura ranei e tuhi ana ki te pene papura?
&lt;b&gt;BaileyJ:&lt;/b&gt; ppurple ink
&lt;b&gt; BaileyJ: &lt;/ b&gt; paku pepa
&lt;b&gt;Hillaryyyyy:&lt;/b&gt; ROBBIE--&gt; product placement, move your PC pop outta frame!
&lt;b&gt; Hillaryyyyy: &lt;/ b&gt; ROBBIE -&gt; te whakauru hua, nekehia atu to PC i waho!
&lt;b&gt;Hillaryyyyy:&lt;/b&gt; haha nice
&lt;b&gt; Hillaryyyyy: &lt;/ b&gt; haha ​​pai
&lt;b&gt;napa_polarbear:&lt;/b&gt; my bd on the 3
&lt;b&gt; napa_polarbear: &lt;/ b&gt; taku b i runga i te 3
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; agamotto: fountain pens rule..
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; agamotto: ture pire pire ..
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; Hillary, you recognized it, I couldn't even tell wht it was :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Hillary, i mohio koe, kihai i taea e ahau te korero mehemea ko :)
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; Hello Hillaryyyyy
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; Hello Hillaryyyyy
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Does BaileyJ run Linux?
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kei te rere a BaileyJ Linux?
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; I loose pens all the time ... I got sick of not caring ... so I bough a $20 pen.
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; Nga waahi miihini katoa i nga wa katoa ... I mate ahau ki te kore e atawhai ... na ka porohia e ahau he peni $ 20.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; so you stick with cheap pens, talky_toaster :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; kia piri koe ki nga pene iti, talky_toaster :)
&lt;b&gt;Hillaryyyyy:&lt;/b&gt; It's Canadian Jot...President's Choice...which makes no sense bc we have a Prime Minister..
&lt;b&gt; Hillaryyyyy: &lt;/ b&gt; Ko te tipuna o Kanata ... Te Peresideniraa a te Peresideni ... e kore e whai whakaaro ki a Pirimia.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; now you will care when you lose it :-)
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; inaianei ka tiaki koe ka ngaro koe :-)
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I find that writing with Biro/paste pens is too much like writing in mud.
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Ka kitea e au te tuhituhi ki te pene Biro / whakapiri he rite ano ki te tuhi i roto i te paru.
&lt;b&gt;Hillaryyyyy:&lt;/b&gt; LOL!
&lt;b&gt; Hillaryyyyy: &lt;/ b&gt; LOL!
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; RobbieF, try scissors
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; RobbieF, tamatahia nga kutikuti
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; wall warts
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; kata taiepa
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; I bought one of those recepticle/USB things a while back and put it where we usually plug in our phones to charge.  Works really well, only the cord on the counter, and free ports to use too!
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; I hokona mai e ahau tetahi o aua mea taapene / USB i te wa e hoki mai ana, ka waiho ki te wahi e tohua ana e taatau waea ki te utu. He pai nga mahi, ko te taura anake i runga i te papapa, me nga awa korekore hei whakamahi!
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; RobbieF - BaileyJ  How many amps does it supply?
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; RobbieF - BaileyJ E hia nga ampene e whakarato ana?
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; RobbieF you mick is cutting out
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; RobbieF kei te tapahi koe i te miki
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Ha! Defeated by the security packaging
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Ha! Ka tukuna e te haumarutanga haumaru
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; yeah, I'm getting mic drops intermittently, too.
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; Yeah, Kei te tango au i nga pungarehu miki i te wa katoa.
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; *microphone
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; * waeaoro
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; wow, like that power cut off technology!
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; wow, rite taua mana tapahia te hangarau!
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; I had a little when he was busy with the packaging, but otherwise it has been fine
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; He iti nei au i te wa e mahi ana ia ki te kohinga, engari mehemea kua pai
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; no vampire current
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; kahore he rerenga rererangi
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; We have similar units at Home Depot...
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Kei a matou he waeine rite ki te Home Depot ...
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; it is cutting out when he was moving side to side
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; ka tapahia ana e ia i tana nekehanga ki tera taha
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I think Belkin has green power strips that shut off
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Whakaaro ahau kei te kaha a Belkin ki te tarai
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; iPad needs 2.1 amps iirc
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; iPad me 2.1 amps iirc
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; it should have 12V for leds, not 5V for USB :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; kia 12V mo nga roopu, kaua 5V mo USB :)
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; 20A?  sheesh
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; 20A? sheesh
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; nice graphics, @RobbieF
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; whakairoiro pai, @RobbieF
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; you're not going to get a shock? then what's the point of doing it, where's the fun?
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; e kore koe e puta he raruraru? na, he aha te take o te mahi, kei hea te waimarie?
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; agreed
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; whakaae
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; I do it live or not at all !!  I'm a risk taker.
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; E ora ana ahau, kahore ranei i te katoa !! He kaiwhaiwhai ahau.
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; (and I'm stupid too....)
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; (a he kuware hoki ahau ....)
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Might want to use a meter and test it is off
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ka hiahia koe ki te whakamahi i te mita ka whakamatautauhia
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; here we use coloured cables, because there is no way to see the difference between white, gray and black in the dark
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; i konei ka whakamahi matou i nga taura tae, no te mea kaore he ara hei kite i te rereketanga o te ma, te hina me te pango i roto i te pouri
&lt;b&gt;Guest_4988:&lt;/b&gt; are they available in uk
&lt;b&gt; Guest_4988: &lt;/ b&gt; kei te wātea mai i roto i te uk
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Guest_4988, similar units, yes
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Guest_4988, waeine rite, ae
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Usual home centre stores should have them
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Me whai taonga nga toa o te whare tawhito
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; worry if you break off too much amd no slack
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; he raruraru ki te wawahia atu e koe te nui o te mahi
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; When Robbie turns his head to his right (far right
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; I te huri o Robbie i tona matenga ki tona matau (i te taha matau
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; RobbieF, but it is AC, there is no right and wrong side, except for the earth-part, which is labelled with a different easy to indicate colour. Oh wait, thats only in the civilized world
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; RobbieF, engari ko AC, kahore he taha tika, he tahae, engari mo te waahi-whenua, he mea rereke te whakaatu i te tae. Aue, tatari noa, ko te ao anake
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; oh, they are in a lot of different types at &lt;a href="http://cat5.tv/power" target="_blank"&gt;http://cat5.tv/power&lt;/a&gt;
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; oh, he maha nga momo rereke i &lt;a href="http://cat5.tv/power" target="_blank"&gt; http://cat5.tv/power &lt;/a&gt;
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; We still live in the past... no smartphones or tablets yet
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kei te noho tonu tatou i nga wa o mua ... kahore he waea atamai, papa ranei
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; US price is pretty good.
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; He tino pai nga utu o te US.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; RobbieF, I'm totally anonymous! :P
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; RobbieF, He tino ingoakore au! : P
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; I am in the Chat room!
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; Kei roto ahau i te ruma Chat!
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Many of the wall warts don't have enough amps for iPads
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko te nuinga o nga kiriata taiepa kaore he ampu nui mo iPads
&lt;b&gt;napa_polarbear:&lt;/b&gt; hi
&lt;b&gt; napa_polarbear: &lt;/ b&gt; hi
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; of course!!  THANKS
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; o te akoranga !! Tuhinga
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; PPl use them for Raspberry Pi power supplies
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Whakamahia ai e PPl mo nga pihikete pi
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I am just wondering when induction plates will be common.
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Kei te maere noa ahau ka paahitia nga papaera whakauru.
&lt;b&gt;BobK54:&lt;/b&gt; yes agamotto, waiting for induction
&lt;b&gt; BobK54: &lt;/ b&gt; ae agamotto, e tatari ana ki te whakauru
&lt;b&gt;oldsalt:&lt;/b&gt; hello everyone
&lt;b&gt; oldsalt: &lt;/ b&gt; pai ki te katoa
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; GoodGuy: those plugs? that is a great idea
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; GoodGuy: enei pupuhi? he pai te whakaaro
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I like it also
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; E pai ana ano ahau
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Charge my antique Zune v1
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Whakahauhia taku antique Zune v1
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I thought the idea was to remove the keyboard from mobile devices?
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; I whakaaro ahau ko te tango i te papapātuhi mai i nga taputapu pūkoro?
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; RobbieF, qwerty was invted quite a while ago with type-writers, so they are a few hundred years too late if they want to sue
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; RobbieF, kua tae mai a Qwerty i nga wa o mua me nga kaituhi-tuhi, na reira kua torutoru nga tau kua pahure ki te hiahia ki te whakawakia
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; ~135 years
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; ~ 135 tau
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; patent lawyers get rich
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; he nui nga rōia patai
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Perhaps the WTO should do something useful about it
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Kaore pea te WTO e mahi i tetahi mea whai hua mo taua mea
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; Hijacking DNS
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; Kohikohi DNS
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; certificate will be bad
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; he pai te tiwhikete
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; malware-writers have been doing it for years :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; e mahihia ana e nga kaituhi-kino mo nga tau)
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Steve Gibson did a show on that iirc
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I whakaatu a Steve Gibson i tetahi whakaaturanga i taua waa
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Censoring governments should have their assets frozen
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Ko te whakahirahira i nga kawanatanga kia kaha nga taonga
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; It is on his web site
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kei runga i tana pae tukutuku
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; They can substitute a false site that looks the same
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b) Ka taea e ratou te whakakapi i tetahi pae whakapae e rite ana ki te ahua
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; if they wanted,they could do man in the middle too, and then everything would be valid
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; mehemea e hiahia ana ratou, ka taea ano e te tangata te mahi i waenganui, a ka tika nga mea katoa
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I did something similar when I was a programmer.. I pretended a coworker got an I/O error and lost his entire library
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I penei ano taku mahi i taku wa he kaiwhakarato raupapa. I whakapae ahau he mahi I / O tetahi o nga kaimahi i ngaro, kua ngaro tana whare pukapuka katoa.
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Yet another reason to not use Office
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; He take ano kaore e whakamahi i te Tari
&lt;b&gt;oaesystemstech:&lt;/b&gt; There is a reason to log on as a user and not as the administrator
&lt;b&gt; oaesystemstech: &lt;/ b&gt; He take ki te takiuru hei kaiwhakamahi me te kore kaiwhakahaere
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I am safe... I use IE 8 :-)
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; E ora ana au ... Whakamahia ana e ahau IE 8 :-)
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; oh no RobbieFs dryer is hacked by criminals! or something
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; oh no RobbieKa maroke te maroke i nga kaimahi kino! ranei tetahi mea
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; We are using IE 10 or 11 at work... yech
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; E whakamahi ana matou i te IE 10 me 11 i te mahi ... yech
&lt;b&gt;gee:&lt;/b&gt; typical repiar person
&lt;b&gt; gee: &lt;/ b&gt; te tangata whakamatautau pakeke
&lt;b&gt;gee:&lt;/b&gt; yoss it out and buy a 2000 dollar dryer
&lt;b&gt; gee: &lt;/ b&gt; te whakaputa i te reira me te hoko i te maroke 2000
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; ATM's are mostly XP
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko te nuinga o te ATM te XP
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; just popped in
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; tika i roto i
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; GoodGuy: Please don't bring ATMs into this.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; GoodGuy: Tena koa kaua e kawe mai nga ATM ki tenei.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; anyone who likes money... easy pickings
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; tetahi tangata e pai ana ki te moni ... ngawari nga kohinga
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; who is the cohost
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; ko wai te tinana
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; They are specialized applications.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; He tono motuhake ratou.
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; The ATM threat is absolutely bogus.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; Ko te riri ATM he tino painga.
&lt;b&gt;gee:&lt;/b&gt; more landfill trash piles up
&lt;b&gt; gee: &lt;/ b&gt; he nui atu nga puranga o te whenua
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Bailey invinciblemutant
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Bailey invinciblemutant
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; ATM's aren't browsing to random websites and clicking random links. Or installing all kinds of software. They are *embedded* systems designed to do a very specific task and nothing else.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; Kei te tirotiro a ATM ki nga paetukutuku matapoke me te panui i nga hononga orangi. Kei te tāuta i te momo pūmanawa katoa. Kei te whakauruhia e ratou * nga punaha i hangaia hei mahi i tetahi waahanga motuhake me tetahi atu mea.
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; All your computer are belong to us
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; Kei a koe to rorohiko katoa
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; BaileyJ: stop swivelling on the chair...:P
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; BaileyJ: mutu te rere i runga i te nohoanga ...: P
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; ATMs are connected to the web, these days through permanent connections, so they are a potential risk, just like any other computer
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Kua honoa nga ATM ki te tukutuku, enei ra i roto i nga hono honohono, na he kino pea pea ratou, penei ano me tetahi atu rorohiko
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; MY XP has a bot I think
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko taku XP he putea taku whakaaro
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; _Jot_: No, they are connected to an *intranet* which has layers and layers of firewalls and other protection.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; _Jot_: Kahore, kei te hono atu ki te * intranet * kei nga papahanga me nga papa o nga parekura me etahi atu tiaki.
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Spybot Search &amp; Destroy
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Spybot Rapua &amp; Whakamore
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; goodone talky_toaster
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; goodone talky_toaster
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Malwarebytes is showing outbound connections to malicious IP's
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kei te whakaatu nga Malwarebytes i nga honohonutanga o waho ki nga IP kino
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; Garbee, they are supposed to connect to an intranet, but often are not, because it is too expensive. Here they just use whatever is available, which is often consumer lines
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Garbee, me hono ki te ipurangi, engari kaore i te mea he nui rawa te utu. I konei ka whakamahi noa ratou i nga mea katoa e wātea ana, he maha nga raina kiritaki
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; agamotto: wow I've not thought of that program in ages
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; agamotto: wow Kahore ahau i whakaaro ki taua hōtaka i nga tau
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; You would think it would just be easier to put a condom on the ethernet port...
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Ka whakaaro koe he pai noa ake te whakanoho i te potae ki runga i te whanga wharangi ...
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; @RobbieF: be good to your dryer (future overlord)
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; @RobbieF: kia pai ki to maroke
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Microsoft has to love that.. sell Win 8.. They stopped selling copies of Win 7 supposedly
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Me aroha a Microsoft ki te .. hokona Win 8 .. Kua mutu te hoko o nga kape o Win 7 e kiia ana
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; the dryer has the potential to put your clothes on fire. So yeah, you should be good to it
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b) ka taea e te kaitaua te whakauru i o kakahu. Na, kia pai koe ki reira
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; GoodGuy:  Just buy your copy of 7 from HP... they seem to have no trouble getting ahold of it
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; GoodGuy: Katoa hokona to kape o te 7 mai i HP ... kaore he raruraru ki te tango i tetahi
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; BaileyJ: you are doing well
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; BaileyJ: kei te mahi pai koe
&lt;b&gt;oaesystemstech:&lt;/b&gt; Who watches the watchers?
&lt;b&gt; eaesystemstech: &lt;/ b&gt; Ko wai e tiaki ana i nga kaitiaki?
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; lol
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; lol
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; omg, RobbieF appears to be getting hair again...
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; omg, RobbieF kei te tiki ano i te makawe ...
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; suspended sentence, for making millions of dollars, sounds like a great deal. In other words, crime pays
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; kua whakawakia te whiu, mo te hanga i nga miriona taranata, he tangi nui. I etahi atu kupu, ka utua e te hara
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; That'll show him
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ka whakaatu ki a ia
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; a wig
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; he wig
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Reminds me of a story about the BSA using copywritten images on its website... w/o creators' permission of course.
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Kia whakamahara mai ki ahau he korero mo te BSA ma te whakamahi i nga whakaahua tuhirua i runga i tana paetukutuku ... w / o nga kaihanga o te whakaaetanga o te akoranga.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; tough sentences like that will deter others
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; ko nga rerenga pakeke e rite ana ki tera ka whakakore i etahi atu
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; suspended
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; mutu
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; in my country, the music used by the copyright-maffia was stolen and not paid for
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; i toku whenua, i tahaetia te waiata i whakamahia e te mana-maffia a kihai i utua mo
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Only if they wind up suspended from a bridge...
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Mena ka whakakorehia e ratou te whakarewatanga i tetahi piriti ...
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; So RobbieF, did you get rich suddenly? :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; No reira, na RobbieF, he taonga nui koe? :)
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; suspended for 4 years?
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; kua whakamutua mo te 4 tau?
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; what does it mean?
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; he aha te tikanga?
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; suspended sentence means no jail now, but if you do it again, you'll have to do the sentence
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; te tikanga o te whakataunga kaore he whare herehere i tenei wa, engari ki te mahi ano koe, me mahi koe i te rerenga
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; we're fine RobbieF
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; he pai a RobbieF
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; Saluton, sinjoro! Kiel vi fartas?
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; Saluton, sinjoro! Kiel vi fartas?
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Yes, but got off easy the first attempt... make a ton of money with little risk
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ae, engari ka kaha ake te ngana tuatahi ... kia nui te moni o te moni me te kore iti
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; withdraw me too ..:P
&lt;b&gt; te pawera: &lt;/ b&gt; tango atu hoki ahau ..: P
&lt;b&gt;oldsalt:&lt;/b&gt; passwordbox is great
&lt;b&gt; oldsalt: &lt;/ b&gt; he nui te kupuhipa
&lt;b&gt;RavenLords:&lt;/b&gt; hello everyone
&lt;b&gt; RavenLords: &lt;/ b&gt; pai ki te katoa
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; you don't want more stickers, invinciblemutant?
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; e kore e hiahia ana koe ki etahi atu mowhiti, he kaitautoko?
&lt;b&gt;tic-toc:&lt;/b&gt; Might as well withdraw my name too, I never win anything....lol
&lt;b&gt; tic-toc: &lt;/ b&gt; Ka taea ano hoki te tango i toku ingoa, kaore au e riro tetahi mea .... .... lol
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; hello RavenLords
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; hello RavenLords
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; Any viewers were on mh37*, can RobbieF track them down
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; Kei te mh37 * nga kaititiro katoa, ka taea e RobbieF te arahi ia ratou.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; BaileyJ, Megan was on episode 332
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; BaileyJ, Megan i te waahanga 332
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; and RObbieF
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; me RObbieF
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; He tumbled and spun in the air, swooping and diving in a salute to the the RavenLord!
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; Ka pakaru ia, ka pupuhi i te hau, te pupuhi me te waipuke i roto i te mihi ki te RavenLord!
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; Maeghan I should say
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Maeghan me korero
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Death Cert, id, and your 'custodian' password, I would imagine
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Mate Cert, id, me to kupuhipa 'kaitiaki,' ka whakaaro ahau
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; that is neat? no you would be dead!
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; he pai? kaore koe e mate!
&lt;b&gt;oaesystemstech:&lt;/b&gt; But NSA is shorter!
&lt;b&gt; oaesystemstech: &lt;/ b&gt; Engari he poto ake te NSA!
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; is it legitimate for a spouse to take over an account after one dies, such as a bank account
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; he tika mo te hoa ki te tango i tetahi korero i muri i te matenga o tetahi, penei i te putea putea
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; What kind of stuff? I wasn't paying attention.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; He aha te mea? Kaore au i te aro.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Depends on the will
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Whakaarohia te hiahia
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; meh, I'll rewatch later and comment on the show page.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; meh, ka hoki atu ahau ki muri ka korero i te whārangi whakaatu.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; We have one that covers that and the children etc
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kei a maatau tetahi e hipoki ana i nga mea me nga tamariki, me era atu
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; You would have a key from 'owner', one from 'custodian' plus death cert to verify expiration... both needed to generate 'magic' key if memory serves
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Ka whai koe i te matua mai i te 'rangatira', tetahi mai i te 'kaitiaki' me te mate mate ki te whakamatau i te paunga ... e hiahiatia ana ki te whakaputa i te mahinga 'magic' ki te ratonga mahara
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; oh, RobbieF if they know what SSH is, the crypto should basically work like that.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; oh, RobbieF mehemea kei te mohio ratou ki te SSH, me mahi te crypto penei.
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; i Like it also!
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; i rite ano hoki!
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; But, a more detailed explenation for normal people... That would take me some time.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; Engari, he whakamaramatanga pai atu mo nga tangata noa ... Ka pai te tango i etahi wa.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I give my wife my master password... nothing to hide
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ka hoatu e ahau taku wahine taku kupuhipa kupuhipa ... he mea ki te huna
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; RobbieF: is it safe to store my embanking password in passwordbox
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; RobbieF: he haumaru ki te penapena i taku kupuhipa hikaka i roto i te kupuhipa
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; ?
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt;?
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; ebanking
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; ebanking
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; GoodGuy: because you are a good guy
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; GoodGuy: no te mea he tangata pai koe
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; RobbieF: Well, trade secrets should not revolve around your crypto.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; RobbieF: Kaore e pai ana nga korero hokohoko ki te huri i to tangi.
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; grandma's password cookies recipe...
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; nga pihikete motokotu Kupuhipa ...
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; That would be one of the excellent uses for it, yes
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Koinei tetahi o nga whakamahinga pai mo taua mea, ae
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; or they say that to avoid showing it is not that strong
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; ranei e ki ana kia kore e whakaatu he mea kaha
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; If it isn't publicly viewable for assessment, it isn't trustable crypto.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; Mena kaore e taea te tiro i te katoa mo te aromatawai, ehara i te mea e tangi ana te crypto.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; RobbieF, we already know your password is 1234
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; RobbieF, kua mohio matou kua 1234 to kupuhipa
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Security thru obscurity does not work
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kaore e pai ana te mahi tiaki i te pouri
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Nah, NKOTB
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Nah, NKOTB
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; RobbieF: is it a good idea to put all eggs in a single basket
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; RobbieF: He pai te whakaaro ki te maka i nga hua katoa i roto i te kete kotahi
&lt;b&gt;tic-toc:&lt;/b&gt; What if you get hit in the head and get Amnesia....lol
&lt;b&gt; tic-toc: &lt;/ b&gt; He aha mēnā ka whiwhia koe ki te upoko ka tiki Amnesia .... lol
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; I got amnesia? I don't remember that
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; I amnesia ahau? Kaore au e mahara ana
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; what if the master password is captured a key logger
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; he aha mēnā ka mauhia te kupuhipa matua he pouaka matua
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Darren oon HAK5 wrote a small program to store clipboard contents
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I tuhituhi a Darren oon HAK5 i tetahi papatono iti hei penapena i nga ihirangi papanga
&lt;b&gt;talky_toaster:&lt;/b&gt; Darren Kitchen
&lt;b&gt; talky_toaster: &lt;/ b&gt; Darren Kitchen
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Most pw software uses the clipboard to enter them
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko te nuinga o nga pw te whakamahi i te papapātuhi hei whakauru ia ratou
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; my password is Password
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; taku kupuhipa he kupuhipa
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I type slow, so it became Darren lol
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ka pakuhi ahau, na Darren lol
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; 32?  1024... now we are talking
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; 32? 1024 ... inaianei e korero ana matou
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; once the master password is captured by a key logger, all gone !!!
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; kotahi ka mau te kupuhipa matua na te pouaka matua, kua pau katoa !!!
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; true
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; pono
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; RobbieF, there's other shows? Thanks for letting me know, have to go watch them. Bye!
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; RobbieF, kei etahi atu whakaaturanga? Mauruuru mo te tuku mai ki ahau, me haere ki te mataara. Bye!
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; You mean there are twits outside of Twitter?
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; E tohu ana koe he rua kei waho o Twitter?
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; Yea, ATM's are *not* an issue being kept on XP Embedded unless your banks network is *very POORLY* implemented.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; Ae, kaore i whakaputaina e te ATM he take e pupurihia ana i runga i te XP ka whakauruhia ki te kore o tautuhinga i to kuputuhi putea kei te tino mahi.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; XYplorer is one
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; XYplorer tetahi
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Total Commander
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Taeke Tapeke
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; RobbieF: This is XP *EMBEDDED* Not true Windows XP you run on the desktop.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; RobbieF: Ko XP * EMBEDDED * Ehara i te Windows XP tika e rere ana i runga i te papamahi.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; there are differences, but not that much really
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; he rerekētanga, engari ehara i te mea tino nui
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; depends on what you selected to add to the installation
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; e ti'aturi ana ki nga mea kua tohua e koe ki te tapiri ki te whakauru
&lt;b&gt;Doggiedriver:&lt;/b&gt; Steve G. is very knowlegable ...but this is really scary.....he has been saying thios for a couple of weeks now .No one else I've heard is agreeing with him!
&lt;b&gt; Doggiedriver: &lt;/ b&gt; Kei te tino mohio a Steve G. ... engari he tino wehi ... kua korerohia e ia nga korero mo nga wiki e rua i tenei wa .Kuaore e whakaaetia e tetahi atu kua rongo ahau ia!
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Hmmm, use something obscure like AmigaDOS... security through obsolescense.
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Hmmm, te whakamahi i tetahi mea paku rite AmigaDOS ... haumaru i roto i obsolescense.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; he's been saying it for years I'd say :
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; e mea ana ia mo nga tau ka mea ahau:
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; they share the same kernel, and a few of the APIs, but other than that they aren't really the same. You can't say something that affects XP will affect XP Embedded, unless they are *kernel* level issues. And even then, the vector of attack for them to be introduced to the system is far smaller than a general desktop.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; ka wehewehea e ratou te koiora kotahi, me etahi o nga API, engari ko era atu kaore i te tino rite. Kaore e taea e koe te korero i tetahi mea e pa ana ki a XP ka pa ki a XP ka whakauruhia, mehemea kaore he paanga o te kernel *. Na, ko te ahua o te whakaeke mo ratou ki te whakauru atu ki te punaha he iti rawa atu i te papanga matua.
&lt;b&gt;tic-toc:&lt;/b&gt; Someones going to naughty sites at work
&lt;b&gt; tic-toc: &lt;/ b&gt; Nga waahi e haere ana ki nga pae kino i te mahi
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; My wifes pc wont run Win7 +
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ka oma Win5 + taku wahine wifes
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; RobbieF: Unless it isn't connected to a network. As specialized medical equipment is, which runs on XP embedded as well.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; RobbieF: Ki te kore e hono ana ki te whatunga. Ka rite ki nga taputapu hauora motuhake, e rere ana i runga i XP whakauru ano.
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I have to admit.. AT&amp;T does a very good job of blocking that sort of thing
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Me whakaae atu au. AT &amp; T he mahi tino pai ki te whakakore i taua momo mea
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; do you think windows 95 or 3.11 viruses still exist?
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; E whakaaro ana koe kei te noho tonu nga matapihi matapihi 95, 3.11 ranei?
&lt;b&gt;Dreamer__:&lt;/b&gt; 1
&lt;b&gt; Moemoea __: &lt;/ b&gt; 1
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; of course a limited XP like embedded is more secure by default, but for example, my XP is far behind firewalls, so you can't even port-scan it, and doesn't connect to unknown addresses, so you don't need a limited XP to be secure
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; o te akoranga he iti noa iho te XP i roto i te whakauru i te haumaru, engari hei tauira, ko taku XP kei muri i nga parekura, na kaore e taea e koe te tirotirohia, kaore e hono atu ki a nga urupare unknown, na kaore e hiahiatia ana e koe he waaiti poto kia XP
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; She runs Ubuntu 10.4 mostly, but boots WinXP for a few special apps
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; E oma ana ia i te Ubuntu 10.4 te nuinga, engari ko WinXP taketake mo etahi taupānga motuhake
&lt;b&gt;gee:&lt;/b&gt; both my computers will not install windows 8 and they are new computers
&lt;b&gt; gee: &lt;/ b&gt; kaore taku rorohiko e whakauru i nga matapihi 8 me nga rorohiko hou
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; yes, windows 95 and dos etc virusses still work
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; ae, matapihi 95 me te pene me etahi atu maiora kei te mahi tonu
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; even worse, modern antivirus often doesn't scan for them
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; ko te mea kino ake, kaore i te tirotirohia e te wheori hou mo ratou
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; &lt;a href="http://twit.tv/show/security-now/447" target="_blank"&gt;http://twit.tv/show/security-now/447&lt;/a&gt; --The episode of Security Now that covered the ATM issue.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; &lt;a href="http://twit.tv/show/security-now/447" target="_blank"&gt; http://twit.tv/show/security-now/ 447 &lt;/a&gt; --Ko te waahanga o te Haumarutanga Na ka hipokina te putanga ATM.
&lt;b&gt;invinciblemutant:&lt;/b&gt; can't see it
&lt;b&gt; invinciblemutant: &lt;/ b&gt; e kore e taea te kite
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Our Ooma ip phone does fax also
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko to tatou Ooma ip waea he waea hoki
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; oh hey DrawBot
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; oh hey DrawBot
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; &lt;a href="https://www.grc.com/sn/sn-447.txt" target="_blank"&gt;https://www.grc.com/sn/sn-447.txt&lt;/a&gt;  --Text shownotes for it as well.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; &lt;a href="https://www.grc.com/sn/sn-447.txt" target="_blank"&gt; https://www.grc.com/sn/ sn-447.txt &lt;/a&gt; - Whakaatuhia ano hoki mo te reira.
&lt;b&gt;gee:&lt;/b&gt; which is fine as I am dumping windows completely for Linux
&lt;b&gt; gee: &lt;/ b&gt; e pai ana kei te maka e ahau nga matapihi mo Linux
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; video stopped
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; mutu te ataata
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; So does Obihai I gave to our daughter
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Koia ahau i hoatu ai ki a maatau tamahine
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; they work great on beer glasses
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; e mahi nui ana ratou ki nga matapihi pia
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; video came back choppy, and stopped again.
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; ka hoki mai te ataata ki te ahuareka, ka mutu ano.
&lt;b&gt;Doggiedriver:&lt;/b&gt; Our last XCP machine will be pulled on Monday
&lt;b&gt; Doggiedriver: &lt;/ b&gt; Ka tukuna to maatau miihini XCP whakamutunga i te Mane
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Wow... I think I actually put too much garlic on something
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Wow ... Whakaaro ahau kua tino nui rawa te karika ki runga i tetahi mea
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; a bit late, but better late than never Doggiedriver
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; he wa poto, engari pai atu te mutunga o te kore Doggiedriver
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; fortunatly most XP computers will run linux just fine
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; he pai te nuinga o nga rorohiko rorohiko rorohiko rorohiko
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; not with old AMD chips
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; kaua ki nga kiriata AMD tawhito
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; RobbieF, you always have trouble with reading :P
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; RobbieF, he raruraru tonu koe i te panui: P
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; GoodGuy, eh?
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; GoodGuy, eh?
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; no PAE support and most kernels use that nowadays
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; kahore he tautoko PAE me te nuinga o nga momo e whakamahia ana i enei wa
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; ahhh
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; ahhh
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; congratulations gpop7
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; te mihi gpop7
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Only an old flash works on the old AMD's
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; He mahi whakamiharo tawhito i runga i te AMD tawhito
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; congrats
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; nga mihi
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Yeah gpop7
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Yeah gpop7
&lt;b&gt;keckeckec:&lt;/b&gt; Congrats, gpop7
&lt;b&gt; keckeckec: &lt;/ b&gt; Ngā mihi, gpop7
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; That you
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Ko koe
&lt;b&gt;IMTech5:&lt;/b&gt; Congrats gpop7
&lt;b&gt; IMTech5: &lt;/ b&gt; Ngā mihi gpop7
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; woo hoo
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; woo hoo
&lt;b&gt;robgor:&lt;/b&gt; congrats gpop7
&lt;b&gt; robgor: &lt;/ b&gt; nga mihi gpop7
&lt;b&gt;rats_:&lt;/b&gt; WTG
&lt;b&gt; kiore _: &lt;/ b&gt; WTG
&lt;b&gt;tic-toc:&lt;/b&gt; men's
&lt;b&gt; tic-toc: &lt;/ b&gt; nga tangata
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; Thanks everyone
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Whakawhetai ki te katoa
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; Tried Garbee....trying again.
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; I whakamatau ano a Garbee .... i te ngana ano.
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Garamond vs Comic Sans...
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Garamond vs Comic Sans ...
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; And i was late.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Na kua koroheke ahau.
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; kyoshininja: Maybe there is something wrong with Youtube and you... ?
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; kyoshininja: Tera pea he mea kino ki a Youtube me koe ...?
&lt;b&gt;Garbee:&lt;/b&gt; Or it could just be Live buggyness with Youtube. It is still a relatively recent addition.
&lt;b&gt; Garbee: &lt;/ b&gt; Ka taea pea e te Poari Ora me Youtube. He mea ano he whakawhitinga tata.
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I would vote for YouTube sillyness
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Ka pōti ahau mō te wairangi YouTube
&lt;b&gt;Doggiedriver:&lt;/b&gt; Jot- The rest are Mint 13 LTS
&lt;b&gt; Doggiedriver: &lt;/ b&gt; Jot - Ko te okiokinga ko te Mint 13 LTS
&lt;b&gt;kyoshininja:&lt;/b&gt; Garbee: yes, trying another machine...
&lt;b&gt; kyoshininja: &lt;/ b&gt; Garbee: ae, te whakamatautau i tetahi atu mīhini ...
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; VLC has chopiness often too, but you can try that
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; He maha nga waahi o te VLC, engari ka taea e koe te whakamatautau
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Cohost again BaileyJ
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Cohost ano BaileyJ
&lt;b&gt;IMTech5:&lt;/b&gt; Good nite all...
&lt;b&gt; IMTech5: &lt;/ b&gt; E pai ana te katoa ...
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; WinXP dies and Cat5 Roku is born!
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kua mate a WinXP a kua whanau a Cat5 Roku!
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; night IMTech5
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; IMTech5
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; Good night everyone. Have a great week.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Te po pai te katoa. Kia wiki nui.
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Hmmm, should see a new LTS Mint sometime in May I would think
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Hmmm, kia kite i tetahi MTS MTS hou i te Maehe ka whakaaro ahau
&lt;b&gt;IMTech5:&lt;/b&gt; Thanks @RobbieF and @BaileyJ!
&lt;b&gt; IMTech5: &lt;/ b&gt; Whakawhetai @RobbieF me @BaileyJ!
&lt;b&gt;FBTV-Gunnar-Swed:&lt;/b&gt; Night :)
&lt;b&gt; FBTV-Gunnar-Swed: &lt;/ b&gt; Po :)
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; night gpop7
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; poiporangi po
&lt;b&gt;Doggiedriver:&lt;/b&gt; Nite all
&lt;b&gt; Doggiedriver: &lt;/ b&gt; Nite katoa
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; Thank you all!
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; Mauruuru katoa!
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Love Mint
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Aroha Mint
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; Yes, I coded it GoodGuy.
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; Ae, i tuhituhihia ahau e GoodGuy.
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; Jot. I should send a email to robbief
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Jot. Me tuku e ahau he īmēra ki te tahae
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; How did you learn how?
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Nahea koe i ako pehea?
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; I never tried Mint myself, usually stick with Debian
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Kihai ahau i whakamatau i te Mint, i te nuinga o nga wa ka piri ki a Debian
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; They have a Mint Debian also
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b) He Mint Debian hoki ratou
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Linux Mint Debian Edition (LMDE)
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Mint Debian Edition (LMDE)
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; gpop7, just email live@category5.tv with your username, email-address, and that you won and such, and RobbieF will walk over all the way to the postoffice and demand to sticker the whole place if they don't send you some :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; gpop7, tika īmēra ora@category5.tv me tō ingoa kaiwhakamahi, wāhitau īmēra, a kua angitu koe, a, ka haere a RobbieF i runga i te huarahi katoa ki te tuku me te tono ki te piri i te katoa tuhia ki te kore e tuku atu koe ki a koe :)
&lt;b&gt;Doggiedriver:&lt;/b&gt; LMDE on P$ Laptops ...works just fine
&lt;b&gt; Doggiedriver: &lt;/ b&gt; LMDE i runga i P $ Laptops ... mahi tika noa
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I have a thing about software written by Vorlons...  (very inside joke)
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Kei a au tetahi mea e pā ana ki te pūmanawa i tuhia e Vorlons ... (tino whakaata)
&lt;b&gt;Doggiedriver:&lt;/b&gt; P4
&lt;b&gt; Doggiedriver: &lt;/ b&gt; P4
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; email-adress, ha! I man snailmail-address obviously. Email will be included automaticly, most of the time :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; email-address, ha! Ahau te urupare snailmail-tino. Ka whakaurua te īmēra ki te aunoa, te nuinga o te wa :)
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; Thank you.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Mauruuru.
&lt;b&gt;robgor:&lt;/b&gt; seya guys
&lt;b&gt; robgor: &lt;/ b&gt; he taangata
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; see you robgor
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; ka kite koe i te pahua
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; night RobbieF
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; RobbieF
&lt;b&gt;Leland_:&lt;/b&gt; Ultimte Edition 2.6 Rocks!
&lt;b&gt; Leland _: &lt;/ b&gt; Ultimte Edition 2.6 Roka!
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; Well, I must away... I need to give a certain pooch a bath before her bedtime
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; E tika ana, me wehe atu au ... Me hoatu e au he waa horoi i mua i tona moenga
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; meant robgor
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; i te mea kua rukea
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; have a nice time agamotto
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; he waimatea pai
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; see you agamotto
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; kite agamotto koe
&lt;b&gt;agamotto:&lt;/b&gt; I should be here for next week's show
&lt;b&gt; agamotto: &lt;/ b&gt; Me noho ahau mo te whakaaturanga o te wiki e whai mai nei
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; I understood what you meant. Thanks again.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; I mohio ahau ki ta koe i whakaaro ai. Whakawhetai ano.
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; See you hopefully next week same time same station. I hope i will not be late.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Titiro ki a koe i te wiki i muri mai i taua wa ano taua teihana. Te ti'aturi nei au eita vau e taere.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; fortunatly you can always watch episodes again so even if you are a bit late, no big deal :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; ma te pai ka taea e koe te mataara i nga waahi kaore ano kia roa, kaore koe i nui :)
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; It would have rearranged my face and not for the better
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ka whakatikahia taku mata, kaore i pai ake
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Bad skinned knee was all i ended up with besides aches and pains
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko te piko o te kiri kaore ano i mutu i muri atu i nga mamae me nga mamae
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; I am glad that you did not do that. You were blessed.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; E hari ana ahau na kihai i mahia e koe. Ka manaakitia koe.
&lt;b&gt;Leland_:&lt;/b&gt; Some time it's better to miss the point.
&lt;b&gt; Leland _: &lt;/ b&gt; Ko etahi wa ka pai ki te ngaro i te tohu.
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; And your pride I know
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; E mohio ana ahau ki to whakapehapeha
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I fell last summer also and hit the side of our car
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I hinga ano ahau i te raumati whakamutunga me te patu i te taha o ta matou pereoo
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; lol Leland_
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; lol Leland_
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; GoodGuy, maybe next time try to miss the ground when you fall
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; GoodGuy, pea pea ka ngana ki te ngaro i te whenua ina hinga koe
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; lol _Jot_
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; lol _Jot_
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; yeah try to fall up
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; ka oma ki te hinga
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; Not down
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Kaua i raro
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; We had a new driveway installed last fall and need to fill dirt around the edges
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I taataihia he huarahi hou i whakaurua ki te takahanga whakamutunga me te hiahia ki te whakaki i nga paru huri noa i nga taha
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I was trying to carry a couple packages for my wife and two coats for me
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; E ngana ana au ki te kawe i etahi kohinga tokorua mo taku wahine me etahi koti mo te rua
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; if theres enough room put some nice plants and such, soft ones so if you fall, you have a choice between soft foliage and hard concrete
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; mehemea ka nui te tipu o nga ruma ki te whakauru i etahi tipu pai me te penei, nga mea ngohengohe mehemea ka hinga koe, he whiriwhiri koe i waenga i nga rau maeneene me te raima pakeke
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; wasn't watching where I went
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; i kite i te wahi i haere ahau
&lt;b&gt;Leland_:&lt;/b&gt; Try falling slower.
&lt;b&gt; Leland _: &lt;/ b&gt; Kia ngahoro haere.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; at least you were trying to be a good guy :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; i te iti rawa e ngana ana koe ki te waiho hei tangata pai :)
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; Ok i am off to watch Agents of Sheilds. See you next week.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Ka taea e au te titiro ki nga Agent of Sheilds. Tirohia koe i muri mai.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; have a nice time gpop7
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; he waahua pai gpop7
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; There isn't. my wife asked them to install extra concrete so she could get out of the car easier
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kahore. ua ani ta◊u vahine ia ratou ia taati i te taahiraa rahi ia nehenehe oia e faarue i te pereoo
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; \You too.
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; Ko koe hoki.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; night gpop7
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; te po pipo
&lt;b&gt;gpop7:&lt;/b&gt; Later Goodguy
&lt;b&gt; gpop7: &lt;/ b&gt; I muri mai a Goodguy
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; We just missed the all-time record for snowfall this winter by 2.7 inches
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I ngaro noa matou i te waahi mo te hukarere i tenei hotoke i te 2.7 inihi.
&lt;b&gt;Leland_:&lt;/b&gt; In guys in Canada coud get away with just installing more snow, instead of conrete.
&lt;b&gt; Leland _: &lt;/ b&gt; I roto i nga taangata i Kanata, ka rere atu me te whakanoho noa atu i te hukarere, kaore i te waahi.
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Record was set in 1880-1881
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I tuhia te tuhi i te tau 1880-1881
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; weather seems to be getting more unpredictable and erratic lately
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; ko te āhua o te ahua o te rangi kaore e mohiotia ana, kaore ano hoki i te tika
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Most ppl wanted the record after living with that much snow
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko te nuinga o nga ppl i hiahia ki te rekoata i muri i te noho ki taua hukarere
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; They said global warming was making it warmer in the far north and pushing artic cold down lower
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; E ai ki ta te whakamahana o te ao i te mea ka mahana te tawhiti ki te raki me te pupuhi i te makariri i raro iho.
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; I wouldn't be suprised if there were places with more snow than the record, but these records are measured at the same place
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; Kaore au e kaha ake ki te mea he waahi nga waahi atu me te hukarere atu i te kaituhi, engari ko enei tuhinga kei te whanganga i te wahi kotahi
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Local supermarket had t-shirts for sale.... I survived Polar Vortex 2014
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; He miihini mo te hokohoko o te miihana o te rohe ... Kua ora ahau i Polar Vortex 2014
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I am not sure.. probably in Detroit
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; E kore ahau e tino mohio .. pea i Detroit
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; It was more rural in 1880's
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Ko te nuinga ake o te taone i te tau 1880
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; so less heat from plants, offices and homes
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; he iti ake te wera mai i nga tipu, tari, me nga kainga
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; brbias
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; brbias
&lt;b&gt;Doggiedriver:&lt;/b&gt; Sunny and 15 C  in Campbell river BC (Canada)
&lt;b&gt; Doggiedriver: &lt;/ b&gt; Ko Sunny me te 15 C i Campbell River BC (Canada)
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; in my country its about 5-8c but also some extremes to 12c at the south right now, at 2am, which is about average, but on the high side, especially for nighttime
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; i roto i taku whenua mo te 5-8c engari me etahi atu ki te 12c i te tonga i tenei wa, i te 2am, he tata ki te toharite, engari i runga i te taha teitei, rawa mo te po
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; Hi all!
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; Hi katoa!
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; hey RobbieF
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; hey RobbieF
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; sorry; just had to get some pictures of Bailey for the web site.
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; pouri; he tika kia whiwhi etahi pikitia o Bailey mo te paetukutuku.
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; all done
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; kua oti katoa
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; she looked fine
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; i ahua pai ia
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; not sure the colours where right on my screen, very little purple anywhere, but maybe I'll put a purple filter in front of it next time, so I don't anger the Bailey-gods :)
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; kaua e mohio ko nga tae e tika ana ki taku mata, he iti rawa te papura i nga wahi katoa, engari pea ka waiho e ahau tetahi taapi papura i mua i te wa i muri mai, na kaore ahau e riri ki nga atua Bailey :)
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; hi RobbieF
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Hi RobbieF
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; Hey GoodGuy. Nice to see you
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; Hey GoodGuy. He pai ki te kite ia koe
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; it was a very purple pen
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; he papura tino papura
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; and mine was very pink
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; a he mawhero ano taku
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I bought a Raspberry Pi at Microcenter (locally)... It was only $29.999 (USA)
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; I hokona e ahau he Pihikete Pi ki Microcenter (rohe) ... Ko te $ 29.999 anake (USA)
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; nice!
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; pai!
&lt;b&gt;_Jot_:&lt;/b&gt; very cheap
&lt;b&gt; _Jot _: &lt;/ b&gt; tino iti rawa
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; Not sure if it was a sale.. price tag said $39.99, but rang up as $29.99
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kaua e mohio mēnā he hokohoko. $ 34.99 te utu utu, engari i te $ 29.99
&lt;b&gt;RobbieF:&lt;/b&gt; How'd the new live page work out?
&lt;b&gt; RobbieF: &lt;/ b&gt; Pehea e mahi ai te whārangi ora hou?
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; I have not seen them discounted before
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kaore au i kite i te utu o mua
&lt;b&gt;GoodGuy:&lt;/b&gt; They have a good selectiobn of Pi addons, Arduino , Bealboard etc
&lt;b&gt; GoodGuy: &lt;/ b&gt; Kei a ratou he tiwhiringa pai o Pi addons, Arduino, Bealboard etc.
&lt;b&gt;Dennis_Kelley:&lt;/b&gt; I am setting my Raspberry pi as a Media Server, should be cool
&lt;b&gt; Dennis_Kelley: &lt;/ b&gt; Kei te whakaturia e ahau taku pihikete pi hei Media Server, kia hauora